[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Semua orang wajib melindungi karya asli]
[The Eternal Fragrance]
[Wangi Abadi]
[Episode 18]
[Episode 18]
No wonder my divination last night warned me
Pantas saja dalam ramalanku kemarin katanya
about a backstabber on this trip.
ada orang licik dalam perjalanan ini.
Be cautious.
Berhati-hatilah.
Xiguang,
Kakak Seperguruan.
the Outcast Tomb
Yang dikubur di dalam makam kaum asing adalah
is where demons from overseas are interred.
Suku Iblis laut luar.
As they're our enemies,
Jika Suku Iblis adalah musuh kita,
why bury them formally?
kenapa masih harus membangun makam untuk mereka?
Here.
Mari.
Because Wuyue Court's elders
Karena para tetua Istana Wuyue
are benevolent.
selalu penuh belas kasih.
They laid all vanquished monsters
Setelah menangkap semua monster siluman,
to rest in peace.
lalu, memakamkan mereka agar tenang.
Why did Zhuyan sneak in?
Lalu, untuk apa Zhuyan masuk ke dalam?
Mourning?
Mau berziarah?
Perhaps Demon Lord Yecha's remains
Mungkin jasad Raja Iblis Yaksa ada
are buried there.
di dalam makam kaum asing sana.
That's why Zhuyan risked everything to get in.
Jadi, Zhuyan berusaha mati-matian ingin masuk.
Xiguang,
Kakak Seperguruan.
are Yecha's eyes golden?
Apakah mata Yaksa itu berwarna emas?
Demon Lord Yecha is said to be cruel, bloodthirsty,
Katanya Raja Iblis Yaksa mengisap darah dan kejam,
and masked,
wajahnya memakai topeng,
with blazing golden eyes.
kedua matanya bersinar emas.
He killed
Membunuh orang
ruthlessly.
tanpa berkedip.
Want a fruit?
Mau buah?
School days are long past.
Sekarang bukan lagi di akademi.
Drop your icy stare
Saat berada di luar,
when traveling.
jangan selalu bermuka masam.
Get along with others.
Lebih berbaurlah.
Got it?
Mengerti?
[Xingzheng Hall]
[Balai Xingzheng]
Uncle.
Paman.
Well done.
Bagus.
Your fire-controlling skill is perfected.
Teknik pengendalian apimu sudah mencapai ranah sempurna.
Go into seclusion with me from tomorrow
Mulai besok kau ikut aku melakukan kultivasi tertutup.
to cultivate the Hua Sect's advanced inner art.
Fokus berlatih teknik Huamen tingkat tinggi.
Seclusion?
Kultivasi tertutup?
I thought
Paman.
we were going to the Outcast Tomb on the White Cliff.
Kita tidak pergi ke malam kaum asing di Tebing Putih?
The tomb was built 500 years ago
Makam siluman itu memang dibangun atas keputusan
by Wuyue Court's ancestors,
Istana Wuyue pada 500 tahun yang lalu.
deemed useless back then
Saat makam dibangun di Tebing Putih,
by other immortal sects.
para sekte dewa merasa tindakan ini tidak diperlukan.
Now, Cuixuan has summoned all the immortal sects on White Cliff.
Sekarang Cuixuan mengumpulkan para sekte dewa di Tebing Putih,
Seems disaster looms.
tampaknya sungguh akan terjadi masalah.
The summons is vague.
Isi dalam surat pemanggilan tidak jelas.
A demonic beast is said to have broken into the tomb.
Katanya ada monster ganas Suku Iblis yang menerobos masuk ke makam siluman itu.
The demon clan
Selama bertahun-tahun,
has long lurked,
makhluk jahat Suku Iblis selalu diam-diam beraksi.
likely laying traps
Pastinya sudah membuat jebakan
for us.
untuk menunggu kita masuk.
Then anyone going there
Lalu, bukankah orang yang pergi
will be in danger.
ke Tebing Putih akan terancam bahaya?
As the Sea Calamity draws near,
Sekarang Bencana Laut akan tiba,
all sects are saving their strength,
setiap sekte dewa perlu mengumpulkan kekuatan.
so few will respond to Wuyue Court.
Sekte yang menjawab panggilan Istana Wuyue pasti tidak banyak.
Cuixuan and his disciples
Untuk menghadapi seekor monster iblis,
can handle the demons.
Cuixuan dan murid-muridnya saja sudah cukup.
Xingzheng Hall won't step in.
Balai Xingzheng tidak perlu bertindak.
We shall wait and observe.
Kita lihat saja perkembangan situasi.
Lifei has weak spirit power,
Energi spiritual Lifei tidak kuat,
and she's not Cuixuan's disciple,
dia juga bukan muridnya Cuixuan.
so she probably won't go.
Dia seharusnya tidak akan ke sana, 'kan?
So this is the Outcast Tomb.
Di sinilah makam kaum asing?
What's carved up there?
Apa yang tertulis di atasnya?
Outcast Tomb for those from countless states and islands overseas.
Makam kaum asing Puluhan Ribu Pulau laut luar.
Countless states and islands?
Puluhan Ribu Pulau?
Could the traps beyond the Ganhua Realm
Jangan-jangan mekanisme di luar Alam Ganhua berhubungan dengan
be linked to the tomb?
makam kaum asing ini.
What connection
Apa hubungannya
do those islands have with the demon clan?
Puluhan Ribu Pulau ini dengan Suku Iblis?
They originate from there.
Suku Iblis memang berasal dari Puluhan Ribu Pulau.
Ancient texts record
Dalam buku kuno tertulis,
that there are countless overseas islands,
ada sangat banyak pulau di laut luar.
each with
Cara hidup di setiap pulau
unique customs,
berbeda-beda.
swarming with demons.
Ada banyak siluman dan iblis.
The texts only mention foreign folk,
Di buku kuno memang mengatakan ada kaum asing di laut luar.
not necessarily demons.
Itu juga belum tentu adalah siluman dan iblis, 'kan?
The White Cliff is the burial ground of demons,
Tebing Putih adalah tempat dimakamnya makhluk jahat Suku Iblis.
sealed for centuries after its construction.
Sejak dibangun sudah langsung disegel.
Whoever strays will not return.
Orang yang menerobos masuk juga tidak bisa kembali lagi.
It's fraught with peril.
Sangat berbahaya dan misterius.
This concerns the safety of the Central Plains.
Ini berkaitan dengan keselamatan Dataran Tengah.
We mustn't take chances.
Tidak bisa mengharapkan keberuntungan.
I will follow you to slay demons,
Aku bersedia ikut Guru membantai siluman dan iblis.
even at the cost of my life.
Tidak akan mundur sampai mati.
Big trouble!
Tidak baik.
What's wrong?
Kenapa tidak baik?
I just cast a straw divination for this trip
Tadi aku meramal di isi dengan menggunakan simpul rumput.
and got the hexagram Earth Over Mountain, Modesty.
Hasilnya pertanda kekuatan besar.
Isn't that an auspicious sign?
Bukankah kekuatan besar itu ramalan bagus?
It's lucky
Jika di tempat lain, kekuatan besar itu
anywhere else,
sudah pasti ramalan bagus.
but this is
Namun, tempat apa ini?
a graveyard.
Makam.
Mountains are within this land,
Di sini ada gunung.
and waters run close beside it.
Di sini juga ada air.
This means
Disebut apa ini?
the truth will surface.
Kebenaran akan muncul.
Something huge is going to happen.
Itu berarti akan terjadi masalah besar.
Oh!
Tidak bisa.
I need to cast another divination.
Aku harus meramal sekali lagi.
Really?
Benarkah?
Lifei.
Adik Seperguruan Lifei.
Qin.
Kakak Seperguruan qin.
Back at Lilie Valley,
Kemarin di Lembah Lilie,
I underestimated the enemy
aku yang sudah meremehkan lawan
and got corrupted by demonic energy.
dan dirasuki oleh aura iblis
Sorry to have offended you.
sehingga bersikap lancang padamu.
Please grant me
Mohon Adik Seperguruan
a chance to make amends.
memberiku kesempatan untuk menebus kesalahan.
It's overgrown and deserted.
Rumput di sini tinggi dan tidak banyak orang.
Let's stick together.
Kita jalan bersama.
Lifei,
Adik Kecil.
something's odd about the bushes.
Rerumputan di sini sedikit aneh.
Stay close.
Cepat ikuti aku.
Coming.
Kami datang.
Don't touch it.
Jangan sentuh.
This is Wuyue Court's defensive formation.
Ini adalah formasi pertahanan Istana Wuyue.
Once activated,
Begitu dipasang,
it'll attack all intruders without discrimination.
penyusup akan diserang tanpa dibedakan.
Since when have you two grown so close?
Sejak kapan hubungan kalian menjadi begitu dekat?
As expected, Zhuyan's here.
Zhuyan memang berada di sini.
Stay close, Lifei.
Adik Kecil, ikuti lebih dekat.
Xiguang,
Kakak Seperguruan.
what hexagram did you just divine?
Jadi, kemudian bagaimana lagi hasil ramalanmu?
I didn't even do any divination.
Sama sekali tidak kuramal.
The straws snapped for no reason.
Simpul rumput untuk ramalan tiba-tiba putus.
Something's coming.
Sepertinya ada sesuatu.
Go now!
Cepat pergi.
Demon!
Makhluk jahat.
So you're behind all this.
Ternyata memang kau yang berulah.
Worthless immortals,
Dasar kalian penyintas sekte dewa.
you'll all rot in this tomb today!
Hari ini, kalian semua mati saja di sini.
Demon, meet your end.
Makhluk jahat, matilah!
Thank you, Immortal.
Terima kasih, Master.
You've lifted the tomb-sealing talisman
Kau sudah membuka mantra penyegel makam
that trapped my kin for centuries.
yang sudah menahan para pejuang sukuku selama ratusan tahun.
It won't work.
Percuma saja.
A formation looms overhead.
Di bagian atas ada formasi.
Crafted by Wuyue Court's ancestors
Formasi ini dibuat oleh senior Istana Wuyue.
masterfully beyond compare,
Unik dan sangat hebat.
it's infused with the mystic arts of Qi Men Dun Jia,
Bahkan ditambah dengan teknik Qimen Dunjia.
turning this place
Tempat ini sepenuhnya adalah
into an inescapable labyrinth.
sebuah labirin yang tidak bisa keluar begitu dimasuki.
As one of those elders,
Bukankah Paman Seperguruan Cuixuan adalah senior Istana Wuyue?
can't Elder Cuixuan break it?
Dia tidak bisa mengatasinya?
Before coming here,
Sebelum datang kemari,
I begged my master to let me
aku meminta Guru membawaku pergi melihat
read secret scrolls about the tomb.
catatan rahasia yang berhubungan dengan makam kaum asing.
Elder Cuixuan came here thrice and returned gravely wounded.
Paman Seperguruan Cuixuan sudah datang tiga kali dan pulang dengan luka parah.
No one but the formation's creator
Selain pemasang formasi,
can break it.
tidak ada orang yang bisa memecahkan formasi ini.
Since he can't break it, did he lead us
Dia tidak bisa memecahkannya tapi masih membawa kita masuk.
to die here?
Dia mau kita mengantarkan nyawa?
My master said
Guru pernah bilang
Elder Cuixuan acts ruthlessly,
Paman Seperguruan selalu bertindak kejam.
risking everything without mercy
Terhadap diri sendiri ataupun orang lain,
for others or himself.
dia bisa mempertaruhkan segalanya.
Cultivation has stripped him of all compassion.
Sungguh berkultivasi sampai tidak punya perasaan.
His profound power
Kultivasinya tinggi,
lets him survive such gambles,
dia mempertaruhkan segalanya juga masih bisa bertahan hidup.
but what about us?
Bagaimana dengan kita?
Are we disposable pawns?
Nyawa kita tidak berarti?
No wonder Deng's divination failed.
Pantas saja Kakak Seperguruan Deng tidak bisa meramalnya.
Don't fear.
Jangan khawatir.
You'll live.
Kau akan baik-baik saja.
We all will.
Kita semua akan baik-baik saja.
My master said
Guruku sudah bilang,
no poison or formation
tidak ada racun dan formasi
is unbreakable.
yang tidak bisa diatasi di dunia ini.
I refuse to believe we're trapped forever.
Aku tidak percaya aku tidak bisa keluar.
Right.
Benar.
Man-made barriers
Jika ini dibuat oleh manusia,
always have an exit.
pasti akan ada jalan keluar.
The Life Gate is located in Gen Palace.
Pintu kehidupan biasanya ada di posisi Gen.
Come.
Ayo.
Lifei.
Lifei.
Run now.
Kau cepat pergi.
You're just an eyesore.
Jangan mengganggu di sini.
I wouldn't rest in peace
Jika sungguh mati bersamamu,
if we perish together.
aku pasti mati dengan tidak tenang.
Just accept it.
Kau terimalah saja.
I'll never leave you.
Mati pun aku tidak akan pergi.
Have you lost your mind?
Apakah kau sudah gila?
You're corrupted by a demon spirit.
Kau sudah dirasuki aura iblis.
We need to purge the demonic energy inside you.
Aura iblis di dalam tubuhmu harus dikeluarkan.
You got corrupted too.
Kau juga sudah dirasuki roh iblis.
Why channel your spirit energy to me?
Kenapa masih memberiku energi spiritual?
Save it for yourself.
Simpan sedikit energi spiritual.
Shut up.
Tutup mulutmu.
Lifei.
Lifei.
I never thought we'd die side by side.
Tidak disangka kita tetap mati bersama.
I'll die with regret.
Sungguh tidak bisa mati dengan tenang.
I thought that if I practiced hard,
Kukira berusaha berkultivasi
I could keep you safe,
maka bisa melindungi keselamatanmu.
yet we ended up here.
Namun, tidak disangka tetap berjalan sampai tahap ini.
I'm nothing but a jinx.
Aku memang pembawa sial.
Why dwell on that now?
Sudah mau mati, untuk apa mengatakan semua ini?
You acted for Lu
Kau juga terpaksa
and had no choice.
karena Kakak Lu.
笙ｪThe warmth within my arms笙ｪ
ظآزKehangatan dalam pelukanظآز
Have you forgiven me?
Kau sudah memaafkanku?
笙ｪI can no longer hold on to笙ｪ
ظآزSudah tidak bisa kupertahankanظآز
Not yet.
Tidak kumaafkan.
So,
Jadi,
once we die...
setelah kita mati,
And reach Naihe Bridge...
dan sampai di Jembatan Penyeberangan Arwah,
We must drink the Forgetting Soup.
kau harus minum Sup Mengpo
Make sure we never cross paths in the next life.
agar kita tidak bertemu lagi di kehidupan berikutnya.
笙ｪLooking you in the eyes, I cannot笙ｪ
ظآزMenatapmu, tetapi kalimat ituظآز
Got it?
Kau sudah ingat?
笙ｪUtter that line笙ｪ
ظآزTidak sanggup kuucapkanظآز
I won't.
Aku tidak bersedia.
笙ｪKnowing love and hate笙ｪ
ظآزTahu jelas cinta dan benciظآز
笙ｪPain and wounds cannot be stopped笙ｪ
ظآزSakit dan luka tidak bisa dihindariظآز
笙ｪI still linger on笙ｪ
ظآزAku masih terpikatظآز
笙ｪUnwilling to let go of every inch of our past笙ｪ
ظآزTidak rela melepaskan semua kenanganظآز
I'll never drink it.
Aku tidak bersedia minum Sup Mengpo.
笙ｪLast night's stars cast faint glimmers笙ｪ
ظآزCahaya samar bintang semalamظآز
You've been a substitute this life,
Sejak kecil, kau jadi pengganti orang lain.
fleeing for your life since ten.
Di usia sepuluh tahun mulai diburu,
Homeless,
terus berkelana tanpa tujuan,
starving,
selalu hidup dalam ancaman.
living worse off than me.
Hidupmu tidak lebih baik dariku.
笙ｪKnowing right and wrong笙ｪ
ظآزTahu jelas benar dan salahظآز
笙ｪBlack and gray are all illusions笙ｪ
ظآزHitam dan abu hanyalah kesia-siaanظآز
What's there
Apa lagi hal di dunia ini
for you to cling to?
yang tidak rela kau lupakan?
Drink it and be reborn sooner.
Minum lebih awal lebih cepat terlepas.
In this life,
Dalam hidup ini,
I was treated unfairly.
memang tidak adil.
笙ｪThe storm looms, yet the wind stands in its way笙ｪ
ظآزRintangan apa pun yang datang tetap harus ditahanظآز
Yet life hasn't been entirely cruel.
Namun, Langit juga cukup baik padaku.
笙ｪLeaping straight into that heartbreaking past笙ｪ
ظآزAku melompat masuk masa lalu yang begitu menyiksaظآز
I have Lu
Aku ada Kakak Lu.
and...
Juga ada...
笙ｪJust to keep you safe笙ｪ
ظآزDemi menukar keselamatanmuظآز
And you.
Juga ada kau.
I'm really lucky enough.
Aku sudah sangat beruntung.
笙ｪMy breath is about to stop笙ｪ
ظآزNapasku hampir berhentiظآز
笙ｪThose hands can no longer hold yours笙ｪ
ظآزKedua tangan tidak sanggup menggenggamظآز
Truth is...
Sebenarnya,
I don't want to forget you either.
aku juga tidak ingin melupakanmu.
笙ｪWho will be there by your side?笙ｪ
ظآزSiapa yang akan menemanimu melewatinya?ظآز
笙ｪI smile as it ends笙ｪ
ظآزTersenyum sampai akhirظآز
I traveled nonstop with my master since childhood...
Sejak kecil aku mengikuti guruku ke mana-mana,
Never growing close to anyone.
tidak pernah berhubungan dekat dengan orang lain.
笙ｪQuietly, I turn into a sky lantern笙ｪ
ظآزDiam-diam aku berubah menjadi lenteraظآز
You're the first one to get close to me...
Kau adalah orang pertama yang dekat denganku.
And the one I care for most
Kau juga orang yang paling
besides my master.
ingin kudekati selain Guru.
I was furious...
Aku marah.
笙ｪUnwilling to let go of every inch of our past笙ｪ
ظآزTidak rela melepaskan semua kenanganظآز
Because I trusted you,
Marah karena aku begitu percaya padamu,
but you lied to me.
tapi kau malah membohongiku.
笙ｪLast night's stars cast faint glimmers笙ｪ
ظآزCahaya samar bintang semalamظآز
笙ｪBut we thought nothing of it笙ｪ
ظآزSaat itu terasa biasa sajaظآز
Still,
Namun,
when you took my pain away...
saat kau memindahkan luka dan sakitku,
My heart broken.
hatiku akan sakit.
I feared for you when you
Saat kau menghadang bahaya untukku,
shielded me from harm.
aku akan khawatir.
Now...
Ternyata,
I understand the line from the storybook.
yang tertulis di buku cerita...
笙ｪThe storm looms, yet the wind stands in its way笙ｪ
ظآزBadai akan datang, aku yang akan menahannyaظآز
Love blooms unawares.
Entah sejak kapan perasaan ini muncul,
Deepening without end.
langsung begitu mendalam.
笙ｪWith the light from my fingertips, I build a paradise笙ｪ
ظآزDengan cahaya di ujung jemari, kubangun sebuah surgaظآز
笙ｪTo wander with you笙ｪ
ظآزIngin kuberkelana bersamamuظآز
Xiuyuan!
Xiuyuan!
Demon chants?
Lantunan Suku Iblis.
Could it be...?
Jangan-jangan...
Lifei,
Adik Kecil.
why is your spirit power so faint?
Kenapa energi spiritualmu begitu lemah?
What's wrong?
Ada apa ini?
Where is Lei?
Di mana Adik Seperguruan Lei?
Watch out!
Hati-hati.
It's Demon Lord!
Itu Raja Iblis.
Demon Lord Yecha has revived!
Raja Iblis Yaksa sudah bangkit kembali.
Lifei, it's too dangerous here.
Adik Kecil, di sini terlalu berbahaya.
Let's leave at once.
Kita cepat pergi.
Lifei!
Adik Kecil!
Xiuyuan,
Xiuyuan.
it's Lifei.
Aku adalah Lifei.
don't you recognize me?
Apakah kau tidak kenal dengan Jiang Lifei lagi?
Xiuyuan.
Xiuyuan.
Master,
Guru.
why do those spirits keep pestering me?
Kenapa para jiwa siluman kecil itu selalu menjeratku?
You're different from others.
Kau berbeda dengan orang lain.
They crave your hair
Mereka ingin mencabut rambutmu
and blood.
dan mengisap darahmu.
笙ｪI trade all the mortal world's splendor笙ｪ
ظآزKutukar gemerlap dunia fanaظآز
笙ｪFor a fleeting moment with you笙ｪ
ظآزDemi beberapa saat bersamamuظآز
笙ｪOur fates intertwined, embracing yet fighting笙ｪ
ظآزTakdir terikat, saling merangkul dan melukaiظآز
笙ｪThe hardest bond to balance笙ｪ
ظآزPaling sulit untuk diterimaظآز
笙ｪObsessed and struggling, a thousand thoughts arise笙ｪ
ظآزTerjebak dalam obsesi, hati melahirkan seribu caraظآز
笙ｪLove sprouts again in this lifetime笙ｪ
ظآزCinta di kehidupan ini kembali bertunasظآز
笙ｪNo calamity can rival笙ｪ
ظآزSepuluh ribu bencana punظآز
笙ｪThe lingering thread of a fragrance笙ｪ
ظآزTidak mampu mengalahkan seutas rinduظآز
笙ｪWith you, through mountains falling and seas turning to sand笙ｪ
ظآزMenemanimu saat gunung runtuh, lautan menjadi pasirظآز
笙ｪWithered branches burst into bloom笙ｪ
ظآزRanting-ranting kering kembali berbungaظآز
笙ｪHand in hand on the Naihe Bridge, past the pagoda笙ｪ
ظآزBergandengan melintasi Jembatan Penyeberangan Arwah, Menara Futuظآز
笙ｪIn fine robes on galloping horses笙ｪ
ظآزDengan pakaian indah dan menunggang kudaظآز
笙ｪAlways, at the very end of obsession笙ｪ
ظآزPada ujung segala ketertarikanظآز
笙ｪComes that one moment of softness笙ｪ
ظآزSelalu ada satu saat hati melunakظآز
笙ｪBetrayed by all, I still笙ｪ
ظآزSekalipun ditinggalkan keluarga dan dikhianatiظآز
笙ｪReign supreme笙ｪ
ظآزDuniaظآز
笙ｪWith you, we melt into mist and haze笙ｪ
ظآزAku rela hadapi perubahan bersamamuظآز
笙ｪI trade the highest heaven and endless clouds笙ｪ
ظآزKutapaki langit dan awan sejauh ribuan liظآز
笙ｪFor a fleeting moment with you笙ｪ
ظآزDemi beberapa saat bersamamuظآز
笙ｪPierced by countless arrows, pain and illness pile on笙ｪ
ظآزMeski panah menembus jantung dan derita bertumpukظآز
笙ｪYet I remain silent笙ｪ
ظآزAku tetap membisuظآز
笙ｪDeep love and long yearning, a kiss falls into a dream笙ｪ
ظآزKasih dan rindu yang dalam mengiringi mimpiظآز
笙ｪIn the distant night, bitterness blooms笙ｪ
ظآزDi malam yang sunyi, penderitaan pun menjadi indahظآز
笙ｪThe grand chapter is rewritten笙ｪ
ظآزMembangkitkan kejayaan yang menakjubkan duniaظآز
笙ｪWith you, through mountains falling and seas turning to sand笙ｪ
ظآزMenemanimu saat gunung runtuh, lautan menjadi pasirظآز
笙ｪWithered branches burst into bloom笙ｪ
ظآزRanting-ranting kering kembali berbungaظآز
笙ｪHand in hand on the Naihe Bridge, past the pagoda笙ｪ
ظآزBergandengan melintasi Jembatan Penyeberangan Arwah, Menara Futuظآز
笙ｪIn fine robes on galloping horses笙ｪ
ظآزDengan pakaian indah dan menunggang kudaظآز
笙ｪAlways, at the very end of obsession笙ｪ
ظآزPada ujung segala ketertarikanظآز
笙ｪComes that one moment of softness笙ｪ
ظآزSelalu ada satu saat hati melunakظآز
笙ｪBetrayed by all, I still笙ｪ
ظآزSekalipun ditinggalkan keluarga dan dikhianatiظآز
笙ｪReign supreme笙ｪ
ظآزDuniaظآز
笙ｪIf the seal can't be broken, then let it go笙ｪ
ظآزJika segel tidak dapat dibuka, lepaskanlahظآز
笙ｪWhere the heart finds peace, there is home笙ｪ
ظآزTempat hati merasa damai adalah rumahظآز
笙ｪSide by side, we fly through seas of clouds笙ｪ
ظآزSepasang sayap terbang menembus lautan awanظآز
笙ｪBreak through the waves笙ｪ
ظآزMembelah ombakظآز
笙ｪThe heart's ocean knows no shore笙ｪ
ظآزSementara samudra hati tidak bertepiظآز
笙ｪAlways, at the very end of fate笙ｪ
ظآزPada penghujung takdirظآز
笙ｪComes that one moment of defiance笙ｪ
ظآزSelalu ada sedikit keras kepalaظآز
笙ｪIn the human world or above, like flowing water笙ｪ
ظآزDunia fana dan langit bagaikan air mengalirظآز
笙ｪAnd falling petals笙ｪ
ظآزBunga berguguranظآز
Lifei!
Adik Kecil!
笙ｪLet this fleeting life be whatever it may笙ｪ
ظآزBiarlah kehidupan fana berjalan sesukanyaظآز
Fish!
Ikan.
Run!
Ayo cepat.
Don't overthink it.
Kau jangan berpikir berlebihan.
You're so weak
Kau hanya terlalu lemah
that you were possessed by the demonic energy,
dan dikendalikan oleh aura iblis.
like being haunted.
Itu sama seperti kerasukan.
It's nothing serious.
Tidak ada masalah besar.
Don't
Kalau itu,
misinterpret what I did.
lebih jangan kau pikirkan lagi.
I was only saving you.
Aku hanya sedang menyelamatkanmu.
This scent...
Aroma ini...
This way.
Sebelah sini.
What's wrong?
Ada apa?
The aura of the Divine Tree.
Aura Pohon Primordial.
It's really here.
Ternyata Pohon Primordial ada di sini.
I think I saw it
Kenapa aku merasa
somewhere before.
pernah melihatnya di suatu tempat?
This scent is the same as Lifei's.
Aromanya sama seperti Lifei.
Could I be Yecha?
Jangan-jangan aku adalah Yaksa.
No,
Tidak.
I've never hurt Lifei.
Aku tidak pernah melukai Lifei.
Xiuyuan,
Xiuyuan.
this wound looks like it was torn off.
Luka ini terlihat seperti ditarik paksa.
What are you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
The aura is gone.
Auranya menghilang.
Lifei!
Lifei!
Lifei.
Adik Kecil!
Where have you two been?
Sebenarnya ke mana kalian pergi?
Are you alright?
Kalian baik-baik saja?
We're fine.
Kami baik-baik saja.
Master,
Guru.
the tomb sank into the sea,
Makam kaum asing sudah sepenuhnya tenggelam ke dasar laut.
so the demon threat should be gone.
Masalah Suku Iblis seharusnya sudah diatasi.
The White Cliff lies in ruins,
Meski Tebing Putih sudah hancur,
yet we found no trace of the Demon Lord's corpse.
jasad Raja Iblis tetap tidak terlihat.
I cannot rest easy.
Aku tetap tidak bisa tenang.
This tomb disaster means
Terjadi hal tidak terduga di makam siluman.
the demon clan will strike again.
Suku Iblis pasti akan bertindak lagi.
Send word to all immortal sects
Cepat hubungi sekte dewa di Sembilan Wilayah
across the nine states to prepare.
agar mereka lebih awal buat persiapan.
Understood.
Baik.
Lifei.
Adik Kecil.
I told you the hexagram Earth Over Mountain, Modesty was ill-omened.
Sudah kubilang kekuatan besar ini bawa sial, 'kan?
Earth over mountain
Di sini ada gunung.
signals a great shock.
Gempa utama.
The White Cliff collapsed.
Seluruh Tebing Putih pun sudah runtuh karena gempa.
Do you think
Menurutmu,
Demon Lord Yecha perished?
apakah Raja Iblis Yaksa sungguh sudah mati?
I once thought my master's tales
Dulu aku selalu mendengar Guru mengungkit Yaksa.
of Yecha were overblown,
Aku bahkan merasa mereka melebih-lebihkan.
but now I know
Hari ini, aku baru tahu
they were not.
mereka sama sekali tidak berlebihan.
You know what?
Apakah kau tahu?
When his gaze fell on me,
Saat matanya menatap ke arahku,
my legs froze.
aku tidak bisa mengendalikan kakiku.
Luckily,
Saat itu aku berpikir,
he just revived
untung saja dia baru saja bangkit.
with power yet to return.
Kekuatannya masih belum pulih.
Otherwise...
Jika tidak, ini...
Xiguang,
Kakak Seperguruan.
did Yecha truly slaughter countless souls?
Yaksa sungguh sudah membunuh sangat banyak orang?
He slaughtered countless people,
Membunuh tanpa berkedip.
like a nightmare for all the immortal sects.
Mimpi buruk sekte dewa.
Xiguang,
Kakak Seperguruan.
have you seen
Apakah kau pernah melihat seekor ikan
a huge transparent fish?
yang sangat besar dan tembus pandang?
There's a fish in the Northern Ocean
Di laut utara ada ikan,
named Kun.
namanya Kun.
Its size
Tidak pernah ada yang melihat
is beyond imagination.
seberapa besar Kun itu.
You saw something
Yang kau temui itu
no mortal has ever witnessed.
belum pernah dilihat orang lain.
Legends say the Kun fish comes from overseas.
Konon Kun juga berasal dari laut luar.
It's a sacred spirit
Ia adalah makhluk spiritual.
and is rarely seen.
Bukan semua orang bisa melihatnya.
Are those rock piles
Sebenarnya tumpukan bebatuan itu
linked to Master?
berhubungan dengan Guru atau tidak.
Whose severed arm
Sebenarnya lengan yang putus itu
was it?
milik siapa?
Jiang Lifei.
Jiang Lifei.
Why come here alone?
Kenapa kau datang ke sini sendirian?
I lost
Itu...
my Xiaying Sword,
Pedang Xiaying milikku hilang.
and it was forged specially by my master.
Pedang itu khusus ditempa Guru untukku.
I dare not return
Jika aku tidak bisa menemukannya,
if I can't find it.
aku malu untuk pulang menemui Guru.
Where did you drop it?
Lalu, di mana pedangmu hilang?
I don't know.
Aku juga tidak tahu.
Everything was a mess yesterday.
Kemarin sangat kacau.
Those demons kept chasing me,
Aku terus dikejar oleh makhluk iblis.
and I don't know where I dropped it.
Aku juga tidak tahu hilang di mana.
Where is it?
Di mana, ya?
Yangling told me
Aku dengar Yangling berkata
you were there when Yecha appeared,
kau juga ada di sana saat Yaksa bangkit.
but he lost sight of you during the escape.
Namun, kau malah tidak terlihat saat kabur.
Where did you go afterward?
Setelah itu, ke mana kau pergi?
My cultivation is weak,
Kultivasiku rendah.
and Qin vanished at once.
Kakak Seperguruan Qin langsung tidak terlihat dalam sekejap.
Found it!
Sudah kutemukan.
Yecha has returned,
Yaksa muncul kembali,
and the demon clan stirs restlessly.
Suku Iblis mulai beraksi.
Facing the Sea Calamity,
Bencana Laut sudah dekat,
the Central Plains face grave danger.
Dataran Tengah sungguh terancam.
I hereby invite all immortals
Aku, Shen dengan tulus mengundang saudara sekte dewa
to Duanming City by the East Sea
berkumpul di Kota Duanming Laut Timur
for the Shanhai Gathering.
untuk mengikuti pertemuan aliran gunung dan laut.
Immortal Cuixuan, we await your arrival with your disciples.
Menantikan Master Cuixuan datang bersama pengikutnya.
[Duanming City]
[Kota Duanming]
Aren't people here afraid of spirits?
Orang-orang di sini tidak takut pada siluman?
Not at all.
Tentu saja.
Sea Sects excel at taming them.
Aliran Laut paling menguasai teknik pembasmi siluman.
Every spirit
Di sini,
you see here
semua siluman yang kita lihat
serves humans.
bisa dimanfaatkan oleh manusia.
So in Duanming City,
Jadi, manusia dan siluman
humans and monsters coexist.
bisa hidup bersama di Kota Duanming.
It's a unique sight of the Central Plains.
Ini adalah satu ciri khas besar Dataran Tengah.
Elder Cuixuan,
Senior Cuixuan.
Qin,
Adik Seperguruan Qin.
my father awaits you
Ayahku sudah menunggu kalian
at Luxin Hall of Wanxian Sect.
di Aula Luxin Sekte Wanxian.
This way.
Silakan.
Many thanks, Ms. Shen.
Terima kasih, Nona Muda.
Lifei,
Lifei.
congratulations on joining Wuyue Court as you wished.
Aku belum memberimu selamat sudah berhasil masuk ke Istana Wuyue.
Credit goes to the masters' teaching.
Terima kasih atas bimbingan bagus dari Guru.
Where's Mr. Mo?
Di mana Guru Mo?
Fearing you'd take Yanfan away,
Aku khawatir kalian membawa Yanfan pergi.
we sent him on an overseas task early.
Jadi, sejak awal sudah kuatur dia menjalankan misi di luar pulau.
Didn't you want to break the Fragrance Bond?
Bukankah kau ribut mau melepaskan Aroma Pemikat?
What?
Kenapa?
Made up now?
Berbaikan lagi?
Where's Gelin?
Di mana Gelin?
She left on business with Lu Li.
Gelin ikut Lu Li, adik seperguruanku mengurus masalah di luar.
She said
Dia memintaku memberitahumu,
she'll come to you later.
dia akan datang mencarimu nanti.
Will you head to Wanxian Sect with me,
Kalian ikut aku pergi ke Sekte Wanxian
or wander around?
atau mau jalan-jalan dulu?
Walk around.
Jalan-jalan.
Lifei,
Adik Kecil.
want candied hawthorns?
Apakah kau mau makan Tanghulu?
Fine, you take them.
Baiklah, kau makan.
Sir, two, please.
Tuan, aku mau dua Tanghulu.
Okay.
Baik.
- How much? - Here you are.
- Berapa harganya? - Ini, ambillah.
There's an aromatic shop.
Di sana ada toko wewangian.
Zhaomin would love it.
Kakak Seperguruan Zhaomin pasti suka.
You only care about her, not me.
Mementingkan asmara daripada persahabatan.
[Wanxian Sect] Yecha'd been slain by ancient immortals,
[Sekte Wanxian] Yaksa
yet revived with evil arts,
Sekarang dia kembali hidup dengan ilmu sesat,
filled with raging resentment.
pasti akan dipenuhi aura dendam.
Recent disturbances in the mountain-sea barrier
Belakangan pembatas aliran gunung dan laut sering ada pertanda aneh.
are likely tied to his return.
Mungkin ini berhubungan dengan kemunculan Yaksa.
The barrier was built by Wuyue Court's ancestors.
Pembatas aliran gunung dan laut dipasang oleh senior Istana Wuyue.
A catastrophe looms.
Sekarang bencana sudah mendekat,
We must protect the barrier at all costs.
pembatas aliran gunung dan laut tidak boleh ada kesalahan.
Since the barrier lies off the East Sea,
Berhubung pembatas ada di Laut Timur,
let disciples of both sects
kita gunakan pertemuan aliran gunung dan laut ini
patrol nearby islands
dengan mengutus murid dua aliran
during this gathering
bersama-sama menyelidiki pulau di sekitar
to root out dangers.
untuk mengatasi masalah.
Humans and spirits coexist here.
Aku melihat manusia dan siluman tinggal bersama di dalam kota.
Shen, do not let your guard down.
Saudara Shen, jangan dianggap remeh.
Tongzhou?
Tongzhou.
[The Eternal Fragrance]
[Wangi Abadi]
笙ｪThe warmth within my arms笙ｪ
ظآزKehangatan dalam pelukanظآز
笙ｪI can no longer hold on to笙ｪ
ظآزSudah tidak bisa kupertahankanظآز
笙ｪIn the cold night, how can I笙ｪ
ظآزDi malam sedingin ini, bagaimana aku bisaظآز
笙ｪKeep you warm until sunrise?笙ｪ
ظآزMenghangatkanmu hingga pagi hariظآز
笙ｪMy heartbeat freezes笙ｪ
ظآزJantung berhenti berdetakظآز
笙ｪI can no longer tell you笙ｪ
ظآزTidak mampu lagi berkata-kataظآز
笙ｪLooking you in the eyes, I cannot笙ｪ
ظآزMenatapmu, tetapi kalimat ituظآز
笙ｪUtter that line笙ｪ
ظآزTidak sanggup kuucapkanظآز
笙ｪKnowing love and hate笙ｪ
ظآزTahu jelas cinta dan benciظآز
笙ｪPain and wounds cannot be stopped笙ｪ
ظآزSakit dan luka tidak bisa dihindariظآز
笙ｪI still linger on笙ｪ
ظآزAku masih terpikatظآز
笙ｪUnwilling to let go of every inch of our past笙ｪ
ظآزTidak rela melepaskan semua kenanganظآز
笙ｪLast night's stars cast faint glimmers笙ｪ
ظآزCahaya samar bintang semalamظآز
笙ｪBut we thought nothing of it笙ｪ
ظآزSaat itu terasa biasa sajaظآز
笙ｪWith a heartbroken cry笙ｪ
ظآزAku berteriak sekuat tenagaظآز
笙ｪI wish you well笙ｪ
ظآزBerharap kau baik-baik sajaظآز
笙ｪKnowing right and wrong笙ｪ
ظآزTahu jelas benar dan salahظآز
笙ｪBlack and gray are all illusions笙ｪ
ظآزHitam dan abu hanyalah kesia-siaanظآز
笙ｪYou're still screaming笙ｪ
ظآزKau tetap berteriak serakظآز
笙ｪRunning relentlessly without regret笙ｪ
ظآزBerjuang tanpa penyesalan sekuat tenagaظآز
笙ｪThe storm looms, yet the wind stands in its way笙ｪ
ظآزRintangan apa pun yang datang tetap harus ditahanظآز
笙ｪA final farewell left on the cliff笙ｪ
ظآزHanya tersisa sedikit tulisan di tepi jurangظآز
笙ｪLeaping straight into笙ｪ
ظآزAku melompat masukظآز
笙ｪThat heartbreaking past笙ｪ
ظآزMasa lalu yang begitu menyiksaظآز
笙ｪJust to keep you safe笙ｪ
ظآزDemi menukar keselamatanmuظآز
笙ｪMy breath is about to stop笙ｪ
ظآزNapasku hampir berhentiظآز
笙ｪThose hands can no longer hold yours笙ｪ
ظآزKedua tangan tidak sanggup menggenggamظآز
笙ｪThrough the future snow, wind, and fog笙ｪ
ظآزBadai salju di masa depanظآز
笙ｪWho will be there by your side?笙ｪ
ظآزSiapa yang akan menemanimu melewatinya?ظآز
笙ｪI smile as it ends笙ｪ
ظآزTersenyum sampai akhirظآز
笙ｪAfraid that you might cry for me笙ｪ
ظآزTakut kau menangis karenakuظآز
笙ｪQuietly, I turn into a sky lantern笙ｪ
ظآزDiam-diam aku berubah menjadi lenteraظآز
笙ｪTo light your way through the night笙ｪ
ظآزUntuk menerangi jalan malammuظآز
笙ｪKnowing love and hate笙ｪ
ظآزTahu jelas cinta dan benciظآز
笙ｪPain and wounds cannot be stopped笙ｪ
ظآزSakit dan luka tidak bisa dihindariظآز
笙ｪI still linger on笙ｪ
ظآزAku masih terpikatظآز
笙ｪUnwilling to let go of every inch of our past笙ｪ
ظآزTidak rela melepaskan semua kenanganظآز
笙ｪThe storm looms, yet I stand in its way笙ｪ
ظآزBadai akan datang, aku yang akan menahannyaظآز
笙ｪTorn inside, still I burn bright笙ｪ
ظآزMeski hati hancur pun aku tetap relaظآز
笙ｪWith the light from my fingertips笙ｪ
ظآزDengan cahaya di ujung jemariظآز
笙ｪI build a paradise笙ｪ
ظآزKubangun sebuah surgaظآز
笙ｪTo wander with you笙ｪ
ظآزIngin kuberkelana bersamamuظآز